Anticoncepcionais
30.03.2015
O recolhimento do medicamento Harmonet®, com validade até junho de 2015, se deve à ausência de drágeas detectada em algumas unidades do produto. Resolução da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), publicada hoje nesta segunda-feira, 30, no Diário Oficial da União, suspende a distribuição, a comercialização e o uso do lote 90602 (com validade até junho de 2015), do medicamento anticoncepcional Harmonet®, 0,075 mg de gestodeno e 0,02 mg de etinilestradiol, 21 drágeas, fabricado em novembro de 2013 pelo laboratório Pfizer Ireland Pharmaceuticals.
De acordo com o texto, a própria empresa enviou à Anvisa comunicado de recolhimento voluntário do lote depois de ter recebido duas reclamações sobre incorreção no corte da cartela onde ficam armazenados os comprimidos.
A Pfizer Ireland Pharmaceuticals informou que a decisão de fazer o recolhimento voluntário do lote foi tomada ao detectar que, em duas unidades do produto, a cartela que normalmente acondiciona 21 drágeas continha apenas 16.  “O fato, investigado após a companhia ser contatada por duas consumidoras que detectaram a quantidade menor de drágeas, ocorreu em função de um corte incorreto do blister [embalagem] que acondiciona o produto”, explicou o fabricante, por meio de nota.  Ainda segundo a Pfizer, ações corretivas já foram adotadas. Em caso de dúvida, o consumidor pode entrar em contato com a empresa por meio do telefone 0800 160 625.
Tags: Anticoncepcional, armazenados, consumidoras, distribuição, recolhimento
Vitacid® Acne – é um medicamento com uma combinação de antibiótico e retinoide utilizado para o tratamento da pele.
