Expectorante
30.10.2015
Sedavam
Cloridrato de Ambroxol.
Para que serve esse medicamento?
Sedavam xarope, pediátrico ou adulto, é indicado para ajudar a eliminar as secreções pulmonares e aliviar a irritação na garganta, em adultos e crianças.
Quando não devo usar esse medicamento?
Sedavam xarope, pediátrico ou adulto, está contraindicado para pacientes com alergia ao Cloridrato de Ambroxol ou a algum dos componentes da fórmula. Além disso, Sedavam xarope adulto é contraindicado para crianças e Sedavam xarope pediátrico para crianças com menos de 2 anos de idade.
Como usar esse medicamento?
Sedavam xarope pediátrico: Crianças entre os 2 e os 5 anos de idade: geralmente, a dose recomendada é de 2,5 ml, administrados de 8 em 8 horas. Crianças com mais de 5 anos de idade: geralmente, a dose recomendada é de 5,0 ml, administrados de 8 em 8 horas. Sedavam xarope adulto: Adultos: geralmente, a dose recomendada é de 2,5 ml, administrados de 8 em 8 horas.
Quais os males que esse medicamento pode me causar?
Alguns dos efeitos colaterais de Sedavam xarope podem incluir náusea, vômito, diarreia ou dor no estômago, azia ou má digestão.
Advertências e Precauções:
O que devo saber antes de usar esse medicamento?
Antes de usar Sedavam xarope, deverá falar com o seu médico se estiver grávida ou amamentando ou se estiver a tomar outros medicamentos, incluindo medicamentos sem receita médica. Sedavam é um xarope que não contem açúcar, e por isso pode ser usado por pacientes diabéticos. Durante o tratamento com Sedavam xarope, não devem ser ingeridas bebidas alcoólicas, pois estas podem interferir com a ação do medicamento.O tratamento com Sedavam xarope nunca deve ser interrompido sem conhecimento do seu médico e os horários, as doses e duração do tratamento devem ser rigorosamente respeitados.
O que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada?
Em caso de toma excessiva de Sedavam xarope?, deve dirigir-se ao hospital mais próximo, levando a embalagem ou bula do medicamento.
Composição:
Sedavan xarope pediátrico por cada 1 ml de xarope contém: Cloridrato de Ambroxol _________________________ 3,0 mg Excipientes ___________________________________ 1,0 ml  (Excipientes: hidroxietilcelulose, a?cido tarta?rico, sacarina so?dica, a?cido benzo?ico, hidróxido de so?dio, glicerina, sorbitol, etanol, essências: baunilha e framboesa, agua de ionizada). Sedavam xarope adulto por cada 1 ml de xarope contém: Cloridrato de Ambroxol __________________________ 6,0 mg. Excipientes ___________________________________ 1,0 ml. (Excipientes: hidroxietilcelulose, a?cido tarta?rico, sacarina so?dica, a?cido benzo?ico, hidro?xido de so?dio, glicerina, sorbitol, etanol, essências: baunilha e framboesa, agua deionizada).
Onde como e por quanto tempo posso guardar esse medicamento?
Sedavam xarope deve ser armazenado em sua embalagem original, em lugar seco e fresco e protegido da luz e umidade.
Como funciona esse medicamento?
Sedavam xarope tem na sua composição Cloridrato de ambroxol, um expectorante mucolítico que fluidifica as secreções, ajudando na sua expulsão. O efeito de Sedavan no organismo inicia-se logo nos primeiros dias de tratamento e promove a desobstrução dos brônquios e vias respiratórias. Além disso, alivia também a tosse.
Interações Medicamentosas:
Sedavam xarope não deve ser administrado em conjunto com alguns medicamentos ou substâncias sem orientação médica, como corticoides, remédios bronco espasmoliticos ou juntamente com antibióticos. Vid farma Indústria de Medicamentos Ltda. SAC: 0800 2811606. O genérico de Sedavan é o Cloridrato de Ambroxol e outros medicamentos para ajudar a eliminar secreções pulmonares podem ser Acetilcisteína, Bisolvon ou Fluimucil.
Dizeres Legais:
Sedavam xarope pediátrico: MS: 1.5620.0007.003-0 | Farm. Resp.: Severino Alves Dias Filho. Sedavam xarope adulto: MS: 1.5620.0007.001-4 | Farm. Resp.: Severino Alves Dias Filho.
Tags: alergia, diabéticos, dor no estômago, grávida, secreções, vias respiratórias., vômito
Ecofilm® –  é indicado no tratamento para melhora da irritação, ardor e secura dos olhos.
