Reposição Energética
21.05.2015
Frutose 5%
Forma Farmacêutica e Apresentação:
Solução injetável Frutose 50mg/ml
Sistema Fechado – Caixa contendo 20 bolsas de polietileno – 500mL – Caixa contendo 20 bolsas de pvc – 500mL.
Via de Administração: Intravenosa e individualizada.
Uso Adulto e Pediátrico
Composição:
Cada ml contém: Frutose (DCB 04321) …………………………………………….50mg
Excipiente: água para injetáveis
Conteúdo calórico: 170 Kcal/L
Osmolaridade: 277,5 mOsm/L
Informações ao Paciente:
Para que este medicamento é indicado?
Este medicamento é destinado ao tratamento de reposição energética e reidratação.
Como este medicamento funciona?
A solução de frutose é um medicamento de reposição energética e hídrica, que no organismo sofre biotransformação hepática por fosforilação, sendo parcialmente convertida em glicogênio e glicose hepáticas; outros metabólitos são ácido lático e ácido pirúvico. Provavelmente uma parte do glicogênio se dirige ao tecido adiposo, aí sofrendo metabolização. Devido ao seu rápido metabolismo no fígado, a frutose tem pouco efeito no nível de açúcar no sangue. Metaboliza-se mais rapidamente que a dextrose. Em conseqüência, pode ser usada em infusão intravenosa em concentração mais elevada do que a dextrose, sem ocasionar hipertonicidade do plasma. Assim, quando a finalidade principal da infusão de açúcar é a alimentação, mais que a hidratação ou a diurese osmótica, a frutose é conveniente. Em contraste com a dextrose, ela não requer insulina para sua utilização e conversão em glicogênio.
Quando não devo usar este medicamento?
Não deve ser administrado em pacientes com gota e em pacientes com intolerância familiar à frutose. Em condições de hiperidratação ou envenenamento por metanol este medicamento não deve ser administrado. Gravidez: Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Utilizar com precaução em pacientes com diabetes mellitus ou insuficiência renal, bem como em pacientes portadores de doença hepática grave. Se ocorrer reação adversa, deve-se suspender a infusão. Pode causar sobrecarga de fluido ou soluto, acarretando diluição de concentrações de eletrólitos séricos, hidratação excessiva, estados congestos ou edema pulmonar. Agir com precaução na aplicação de carboidratos na presença de acidose por lactato.
Pacientes Idosos:
A solução de frutose 5% não apresenta contra indicações ou efeitos colaterais quando usada por pacientes com mais de 65 anos de idade, desde que atendidas as indicações e posologia descritas na bula ou a critério médico. Frutose 5%
Gravidez: Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Interações Medicamentosas:
São desconhecidas interações entre a frutose 5% e outros medicamentos até o momento. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento. Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.
Onde, como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
Mantenha o produto em temperatura ambiente ( entre 15ºC a 30ºC), protegido da luz e umidade. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Para sua segurança, mantenha o medicamento na embalagem original. Após aberto, usar imediatamente. Depois de aberto este medicamento, por ser de caráter estéril, não se pode em hipótese alguma a guarda e conservação das soluções utilizadas, devendo as mesmas serem descartadas. Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária. Não utilizar se detectadas partículas ou algum tipo de precipitado. Este medicamento é um líquido, límpido, incolor e inodoro. Isento de partículas estranhas. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso você observe alguma mudança no aspecto do medicamento que ainda esteja no prazo de validade, consulte o médico ou o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
O modo correto de aplicação e administração do medicamento é pela via intravenosa. Via de administração: intravenosa e individualizada. Uso adulto e pediátrico. Infusão de 1,5mL da solução por kg de peso corporal por hora, contendo 70 gotas por minuto. A dose depende da idade, peso e quadro clínico do paciente. Não se estabeleceram a segurança e eficácia em crianças com menos de 12 anos de idade. Duração do tratamento a critério médico. o caso de bolsas Istarbag, pequenas gotículas entre a bolsa e a sobre bolsa podem estar presentes e é característica do produto e processo produtivo. Alguma opacidade do plástico da bolsa pode ser observada devido ao processo de esterilização. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente. Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou o cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Resposta febril, infecção no local da injeção, trombose venosa ou flebite (inflamação das veias) e extravasamento. Acidose lática (acúmulo de ácido lático), hiperuricemia (elevação do ácido úrico do sangue). Infusão rápida de grandes quantidades pode aumentar as concentrações séricas de ácido úrico. Nos pacientes com intolerância hereditária à glicose causa hipoglicemia, náusea, vômito, tremores, convulsões e coma. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe a empresa sobre o aparecimento de reações indesejáveis e problemas com este medicamento, entrando em contato através do Sistema de Atendimento ao Consumidor (SAC).
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Não há relatos. Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e
leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Em caso de intoxicação ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações sobre como proceder.
