Solução Oftálmica
26.10.2015
Ecofilm®
carmelose sódica 0,5%
Lubrificante Ocular
Apresentação:
Solução Oftálmica Estéril
Frasco plástico conta-gotas contendo 5 ml ou 15 ml de solução oftálmica estéril de carmelose sódica (5 mg/mL).
Via de Administração Tópica Ocular
Uso Adulto
Composição:
Cada ml (21 gotas) contém: 5,0 mg de carmelose sódica (0,238 mg/gota). Veículo: ácido bórico, cloreto de cálcio di-hidratado, cloreto de magnésio hexahidratado, cloreto de potássio, cloreto de sódio, bicarbonato de sódio, citrato de sódio DI-hidratado, per borato de sódio, ácido clorídrico e /ou hidróxido de sódio para ajuste do pH e água purificada q.s.p.
Informações ao Paciente:
Para que este medicamento é indicado?
ECOFILM® é indicado no tratamento para melhora da irritação, ardor e secura dos olhos, que podem ser causadas pela exposição ao vento, sol, calor, ar seco, e para melhorar o desconforto que pode estar associado com a utilização de lentes de contato.
Como este medicamento funciona?
ECOFILM® é uma solução que apresenta composição muito semelhante à composição das lágrimas naturais. O princípio ativo (carmelose sódica) se combina com as lágrimas do paciente, proporcionando melhora imediata da irritação, ardor e secura dos olhos.
Quando não devo usar este medicamento?
ECOFILM® é contraindicado para pessoas que apresentam alergia à carmelose ou a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
ECOFILM® é de uso tópico ocular. Para evitar a contaminação ou possíveis danos ao olho, não tocar com a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer. Feche bem o frasco depois de usar. Não utilize ECOFILM® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco. Não utilize se ocorrer modificação da coloração da solução ou se a solução se tornar turva. Em caso de aparecimento de dor, alterações da visão, ou se ocorrer piora ou persistência da vermelhidão, ou da irritação dos olhos, descontinuar o tratamento e procurar auxílio médico. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Uso durante a gravidez e lactação Não há dados sobre o uso de ECOFILM® durante a gravidez e lactação em humanos. Os estudos em animais não apresentaram efeitos nocivos com carmelose sódica (CMC). Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. ECOFILM® também não foi estudado em mulheres durante a amamentação. Contudo, como o CMC não é absorvido sistemicamente, não há potencial conhecido para excreção em leite humano.
Uso em crianças:
A segurança e a eficácia de ECOFILM® não foram avaliadas em pacientes pediátricos.
Uso em idosos:
Não foram observadas diferenças em relação a segurança e eficácia do medicamento entre pacientes idosos e adultos. Pacientes que fazem uso de mais de um medicamento oftálmico Se você for utilizar ECOFILM® com outros colírios, aguarde um intervalo de pelo menos cinco minutos entre a aplicação de cada medicamento. Interferência na capacidade de dirigir veículos e operar máquinas. Caso perceba um leve borramento de visão logo após a aplicação, aguarde até que a visão retorne ao normal antes de dirigir veículos ou operar máquinas.
Interações medicamentosas:
Não são conhecidas interações com outros medicamentos. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você  está fazendo uso de algum outro medicamento.
Onde,como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
ECOFILM® deve ser armazenado em temperatura ambiente (entre 15°C e 30°C). Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original. Após aberto, válido por 120 dias. ECOFILM® é uma solução estéril límpida, incolor a levemente amarelada. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você
observe alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos. Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize ECOFILM® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco. A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 1 a 2 gota(s) aplicada(s) no(s) olho(s) afetado(s), tantas vezes quantas forem necessárias. Feche bem o frasco depois de usar. Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Você deve retornar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retornar aos horários regulares. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico, do seu médico ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
As reações adversas observadas nos estudos clínicos realizados com carmelose sódica, por ordem de frequência, foram: Reação comum (ocorre entre 1% e 10% dos pacientes que utilizam este medicamento): irritação, queimação e desconforto ocular, distúrbios visuais. Reação incomum (ocorre entre 0,1% e 1% dos pacientes que utilizam este medicamento): secreção nos olhos, dor nos olhos, prurido (coceira) nos olhos e hiperemia (vermelhidão) palpebral. Outras reações adversas relatadas após a comercialização de carmelose sódica foram: se com sintomas de inchaço dos olhos, edema (inchaço) ou eritema (vermelhidão) da pálpebra. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Não há relatos de superdose. Por suas características, o produto não causa problemas oculares ou sistêmicos mesmo quando aplicado em doses excessivas, não havendo condutas especiais nesses casos. Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.
Reg. ANVISA/MS-1.1725.0037
Farm. Resp.: Janaina A. S. Roberto
CRF – SP nº 27.185
SIGA CORRETAMENTE O MODO DE USAR, NÃO DESAPARECENDO OS SINTOMAS, PROCURE ORIENTAÇÃO MÉDICA.
Fabricado por: LATINOFARMA Indústrias Farmacêuticas Ltda.
Rua Dr. Tomás Sepe, 489Jardim da Glória, Cotia-SP
CNPJ – 60.084.456/0001-09
Indústria Brasileira
SAC (11) 4702-5322
sac@latinofarma.com.br
Tags: cirurgião-dentista, dor nos olhos, idosos, irritação, lágrimas naturais, pálpebra
Juliet – é usado para evitar a gravidez.
