Anemia
23.08.2016
Sadol
sacarato de óxido férrico
Informações ao Paciente:
Via Oral
Uso Adulto e Pediátrico
Contém 400 ml.
Composição:
Sadol :
Cada ml de produto contém 0,4ml de sacarato de óxido férrico [equivalente a 2mg de ferro], e excipientes  [propilenoglicol, citrato de sódio, aroma de cacau, metilparabeno, ácido clorídrico, ácido cítrico, propilparabeno e água purificada].
Sadol Chocolate:
Cada ml de produto contém 0,4ml de sacarato de óxido férrico [equivalente a 2mg de ferro], e excipientes [propilenoglicol, citrato de sódio, aroma de chocolate, metilparabeno, aroma de baunilha, ácido clorídrico, ácido cítrico, propilparabeno e água purificada].
Sadol Morango:
Cada ml de produto contém 0,4ml de sacarato de óxido férrico [equivalente a 2mg de ferro], e excipientes [propilenoglicol, citrato de sódio, metilparabeno, aroma de morango, ácido clorídrico, ácido cítrico, propilparabeno e água purificada]. 1ml equivale a 20 gotas. 1 gota contém 0,1mg de ferro.
Para que este medicamento é indicado?
Sadol é destinado ao tratamento das anemias ferroprivas e hipocrômicas (anemias causadas pela deficiência de ferro e pela diminuição na proporção do peso da proteína que carrega o ferro com relação ao volume da célula vermelha, respectivamente).
Como este medicamento funciona?
A deficiência de ferro é, sem dúvida, a carência nutricional mais comum e a causa mais freqüente de anemia no mundo. A única forma de tratamento para esse tipo de anemia é a reposição de ferro para o organismo. Sadol® é uma excelente fonte de ferro. Por isso, é utilizado para o tratamento das anemias causadas por deficiência de ferro. O efeito antianêmico começa a aparecer depois de cerca de 1 semana de tratamento com o produto.
Quando não devo usar este medicamento?
Sadol não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade conhecida à droga ou a seus componentes. Não há contra-indicação relativa à faixa etária. Este medicamento é contra-indicado para uso por diabéticos. Este medicamento é contra-indicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [Categoria C].
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Atenção diabéticos : este medicamento contém SACAROSE.
Interações medicamentosas:
Compostos contendo cálcio e magnésio incluindo anti-ácidos e suplementos minerais, bicarbonatos, carbonatos, oxalatos ou fosfatos podem prejudicar a absorção do ferro pela formação Forma farmacêutica e apresentação: Solução oral – frasco plástico transparente âmbar x 400 ml.
Onde,como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
Sadol deve ser guardado em sua embalagem original, à temperatura ambiente [15 a 30 ºC]. ® O produto Sadol apresenta validade de 24 meses. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original. Após a abertura da embalagem, o produto deve ser guardado adequadamente para se manter próprio ao consumo dentro do prazo de validade. ® O produto Sadol apresenta-se como um líquido móvel e límpido, de cor pardo avermelhado escuro e com odor aromático, característico. O sabor é doce e picante. ® O produto Sadol Chocolate apresenta-se como um líquido móvel e límpido, de cor pardo avermelhado escuro e com odor aromático, característico de chocolate. O sabor é doce, característico de chocolate. O produto Sadol Morango apresenta-se como um líquido móvel e límpido, de cor pardo avermelhado escuro e com odor aromático, característico de morango. O sabor é doce, característico de morango. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada. A solução oral deve ser ingerida por via oral. A posologia foi estabelecida da seguinte maneira: Crianças até 6 anos: 1 colher de chá (ml), 2 vezes ao dia, antes das principais refeições, por via oral, que corresponde à 333% da IDR. Crianças acima de 6 anos: 1 colher de sobremesa (10 ml), 2 vezes ao dia, antes das principais refeições, por via oral, que corresponde à 444% da IDR. Adultos: 1 colher de sopa (15ml), 2 vezes ao dia, antes das principais refeições, por via oral, que corresponde à 428% da IDR. A posologia em ml por peso corpóreo deve ser calculada com base no produto para cada faixa etária, conforme segue: crianças até 12 anos: 0,5ml/kg/dia; adultos: 0,10 ml/kg/dia. A dose diária máxima deste medicamento deverá ser conforme segue: para crianças até 6 anos: 2 colheres de chá (10ml), dividida em 2 doses; para crianças acima de 6 anos: 2 colheres de sobremesa (20ml), dividida em 2 doses; para adultos: 2 colheres de sopa (30ml), dividida em 2 doses. Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso você esqueça de tomar uma dose do produto Sadol , pode tomar a dose esquecida naquele horário, e tomar a próxima dose, no horário correto, respeitando o intervalo normal. Nunca tome uma dose dobrada para compensar a dose perdida. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Reação comum (ocorre entre 1% e 10% dos pacientes que utilizam o produto): podem ocorrer azia, náusea, desconforto na parte inferior do abdome, constipação e diarreia. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC).
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Não foram relatados casos de superdosagem até o momento com o produto Sadol . Se ocorrer ingestão acidental do produto em doses excessivas, deve-se procurar orientação médica e deve ser considerado o esvaziamento gástrico logo após o acidente. Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.
Sadol M.S. 1.0066.0052.004-2
Sadol Chocolate M.S. 1.0066.0052.006-9
Sadol Morango M.S. 1.0066.0052.005-0
Farm. Resp.: Carlos E. de Carvalho
CRF-SC Nº 4366
Laboratório Catarinense S.A.
Rua Dr. João Colin, 1053
89204-001 – Joinville – SC
CNPJ 84.684.620/0001-87
Indústria Brasileira
&SAC 0800-474222
www.labcat.com.br
®marca registrada do Laboratório Catarinense S.A.
Tags: anti-ácidos, cirurgião-dentista, crianças, diabéticos, ferro, refeições, superdosagem
Quadritop – é indicado para o alívio das manifestações inflamatórias das dermatoses (doenças da pele) .
