Antibiótico Cicatrizante
23.11.2017
Trofodermin®
acetato de clostebol/sulfato de neomicina
Identificação do Medicamento:
Nome comercial: Trofodermin®
Nome genérico: acetato de clostebol e sulfato de neomicina
Apresentação:
Trofodermin® creme dermatológico em embalagem contendo 1 bisnaga de 30 g.
VIA DE ADMINISTRAÇÃO:DERMATOLÓGICA
USO ADULTO
Composição:
Cada grama de Trofodermin® creme dermatológico contém 5 mg de acetato de clostebol micronizado e 5 mg de
sulfato de neomicina. Excipientes: água purificada, álcool cetílico, cetomacrogol, essência de rosas, lanolina, metilparabeno, óleo de silicone, óleo mineral, propilparabeno, etilparabeno, álcool estearílico.
Informações ao Paciente:
Para que este medicamento é indicado?
Trofodermin® (acetato de clostebol/sulfato de neomicina) creme dermatológico  (úlceras de varizes, escaras de decúbito – feridas por ficar muito tempo em uma única posição, úlceras traumáticas), intertrigo (ferida em regiões de dobra de pele, como virilha e axila), fissuras (feridas) dos seios, mastectomia (remoção cirúrgica da mama) com dificuldade de cicatrização, fissuras anais (no ânus), queimaduras, feridas infectadas, lesões com cicatrização demorada e radiodermatites (lesão de pele crônica devido ao excesso de radiação ionizante usada no tratamento de câncer).
Como este medicamento funciona?
Trofodermin® é um creme cicatrizante que resulta de uma associação de substâncias: clostebol que é um
anabolizante (hormônio esteroide que age aumentando a produção de proteínas, essenciais para formação de
novas células) e um antibiótico (neomicina, medicamento que controla a infecção por bactérias) para uso local.
Na associação há o efeito trófico-cicatrizante (aumento da produção de proteínas) do esteroide e a atividade do
antibiótico, de controle das infecções que agravam e atrasam a cura das lesões. A ação do medicamento inicia-se logo após a aplicação.
Quando não devo usar este medicamento?
Trofodermin® não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a acetato de
clostebol (ou outros derivados da testosterona), sulfato de neomicina ou a qualquer componente da fórmula.
Trofodermin® não deve ser utilizado no tratamento de infecções mamárias em mulheres que estejam
amamentando.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Trofodermin® deve ser usado com cautela em pacientes com insuficiência renal. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez. Sempre avise ao seu médico todas as medicações que você toma quando ele for prescrever uma medicação nova. O médico precisa avaliar se as medicações reagem entre si alterando a sua ação, ou da outra; isso se chama
interação medicamentosa. Não há interações conhecidas com o uso de Trofodermin® creme dermatológico.
Este medicamento pode causar doping. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento. Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.
Onde, como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
Trofodermin® deve ser conservado em temperatura ambiente (entre 15 e 30ºC). Manter a bisnaga devidamente
tampada após o uso do medicamento. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem.
Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original.
Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe
alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças. Características do produto: creme homogêneo de cor branca à branca amarelada e com odor de rosas. Ausente de grumos, bolhas de ar e partículas estranhas.
Como devo usar este medicamento?
Aplicar uma fina camada de creme, 1-2 vezes ao dia, sobre a parte lesada, após a limpeza da mesma.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso você esqueça de usar Trofodermin® no horário estabelecido pelo seu médico, use-o assim que lembrar.
Entretanto, se já estiver perto do horário de usar a próxima dose, pule a dose esquecida e use a próxima,
continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não use uma dose em
dobro para compensar doses esquecidas. O esquecimento frequente das doses pode comprometer a eficácia do
tratamento. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Ainda não são conhecidas a intensidade e a frequência das reações adversas. Existem relatos de ocorrência rara
de prurido (coceira) e rash cutâneo (vermelhidão de pele). Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também a empresa através do serviço de atendimento.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a
embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais
orientações.
