Anticoncepcionais
08.07.2015
Pílulas anticoncepcionais previnem gravidez indesejada e ajudam no tratamento de doenças como a síndrome do ovário policístico. Mas um risco associado ao seu uso preocupa a cada dia mais mulheres. A relação entre tipo de pílula anticoncepcional e risco de trombose foi recentemente avaliada por pesquisadores britânicos. Veja a seguir o que eles descobriram.
Anticoncepcionais e trombose:
Um estudo publicado pelo British Medical Journal analisou a ação de diferentes tipos de progesterona – um dos hormônios presentes nas pílulas – na ocorrência de trombose. Os pesquisadores analisaram dois bancos de dados médicos de mulheres com idade entre 15 e 49 anos com trombose prévia entre 2001 e 2013. Ao todo foram analisados 10562 casos de trombose.
Depois de ajustar outros fatores de risco, como tabagismo, consumo de álcool e índice de massa corporal, os pesquisadores notaram que os anticoncepcionais mais novos apresentam riscos maiores de trombose e suas consequências, como o AVC (Acidente Vascular Encefálico). O risco associado às drogas desogestrel, gestodeno, drospirenona, ciproteron era 2 vezes maior que o risco relacionado aos anticoncepcionais chamados de segunda geração, como levonorgestrel, noretisterona e norgestimato e 4 vezes maior em comparação com as mulheres que não tomam pílula. Apesar dos achados, os pesquisadores afirmam que o risco absoluto ainda é baixo e que os contraceptivos orais são extremamente seguros.
Composição da pílula anticoncepcional:
Saiba quais os remédios anticoncepcionais que fazem parte do grupo “mais moderno”, que oferece maior risco de trombose, e quais são os da “segunda geração”, menos arriscados.
Pílulas Modernas Desogestrel:
O tipo de progesterona influencia no aparecimento de tromboses.
As pílulas Femina, Cerazzete, Mercilon, Gracial, Minian e Primera contêm essa progesterona.
Gestodeno
Micropil, Ginesse, Femiane, Diminut, Harmonet e Tamisa têm gestodeno.
Drospirenona
Yasmin, Yaz e Elani ciclo possuem a substância.
Ciproterona
Está na Selene, Diane 35, Diclin e Artemidis.
Pílulas de segunda geração:
Levonorgestrel
Microvlar, Level e Ciclo 21 levam levonorgestrel na composição.
Noretisterona
As pílulas Norestin e Micronor têm essa progesterona.
Norgestimato
Triafemi, cilest, tricilest e effiprev.
Tags: álcool, gravidez, ovário policístico, progesterona, tabagismo, trombose
Lacto Purga® – é indicado para o tratamento da prisão de ventre; no preparo do paciente para exames diagnósticos, e antes ou após procedimentos cirúrgicos.
