Suplemento Vitaminico
25.02.2016
Kalyamon®Kids Suspensão
Polivitamínico e Poliminerais
Apresentação
Suspensão oral em frasco contendo 250 ml + 1 copo medida.
USO ORAL
USO PEDIÁTRICO ATÉ 10 ANOS
Composição:
Excipientes: ácido cítrico, aroma tutti-frutti, butilidroxitolueno, carmelose sódica, celulose microcristalina, corante vermelho FD&C 40, hipromelose, metilparabeno, óleo de milho, óleo de rícino hidrogenado e etoxilado, sacarina sódica reidratada, sorbato de potássio, sorbitol e água purificada.
Informações ao Paciente:
Para que este medicamento é indicado?
Kalyamon®Kids é indicado como suplemento vitamínico e mineral para: – reinvenção e tratamento das deficiências de cálcio em geral (exemplo: raquitismo); – Crescimento, dentição; – Complementação de cálcio nas seguintes situações: • Dietas hipoalergênicas pobres em cálcio (como por exemplo, algumas dietas para pacientes com “Alergia à Proteína do Leite de Vaca” ); • Dietas onde há restrição parcial ou total à ingestão de leite, como por exemplo,“intolerância à lactose”, seja ela primária ou secundária (doenças que levam à lesão da mucosa intestinal com consequente absorção: HIV, doença inflamatória intestinal, desnutrição, entre outras); • Dietas vegetarianas restritas.
Como este medicamento funciona?
Kalyamon®Kids é um suplemento multivitamínico que possui uma combinação racional de todos os elementos essenciais à prevenção e combate dos estados de deficiência de cálcio. O seu efeito se faz sentir de maneira progressiva. Kalyamon®Kids deve ser tomado na quantidade determinada e durante o tempo que for necessário para a completa recuperação.
Quando não devo usar este medicamento?
Não tome Kalyamon®Kids se você tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes do medicamento. Kalyamon®Kids não deve ser utilizado nos seguintes casos: Hipercalcemia (excesso de cálcio no sangue); Hipercalciúria (excesso de cálcio na urina); Insuficiência renal (deficiência no funcionamento dos rins); Cálculos renais; Hiperparatireoidismo (aumento da produção de hormônio paratireoidiano); Sarcoidose (tipo de doença inflamatória crônica). Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Advertências:
O risco-benefício deve ser considerado nas seguintes situações: desidratação, desequilíbrios eletrolíticos, antecedente de cálculo renal, acloridria (falta de acidez na secreção gástrica) ou hipocloridia (diminuição da acidez na secreção gástrica).
Interações Medicamentosas:
Hipercalcemia (excesso de cálcio no sangue) pode ocorrer quando sais de cálcio são administrados conjuntamente com diuréticos tiazídicos ou vitamina D. O uso concomitante com outras preparações que contém cálcio ou magnésio pode levar à hipercalcemia ou hipermagnesemia (excesso de magnésio no sangue). Os corticoides diminuem a absorção de cálcio. Os sais de cálcio reduzem a absorção de bifosfonatos (exemplo: alendronato), fenitoínas e de alguns antibióticos (fluoroquinolonas e tetraciclinas). Os sais de cálcio diminuem o efeito da levotiroxina, celulose, nitrato de gálio e bloqueadores do canal de cálcio (exemplo: verapamil). Os medicamentos digitálicos, tais como a digoxina, podem ter seu efeito aumentado. Suplementos com ferro: podem ter a sua absorção diminuída, devendo ser ingeridos após 2 horas do suplemento de cálcio. Bicarbonato de sódio: seu uso concomitante ao cálcio pode levar à Síndrome leite-álcali. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento. Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.
Onde,como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
Conserve em temperatura ambiente (15°C a 30°C). Proteja da luz. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original. Este medicamento, depois de aberto, deverá ser consumido em 50 dias. Após aberto, válido por 50 dias. Aspecto Físico e Características organolépticas Kalyamon®Kids é apresentado na forma de suspensão de coloração rosa e aroma de tutti-fruttiAntes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
Dosagem: Kalyamon®Kids deve ser administrado conforme a tabela de doses diárias recomendadas por faixa etária, a seguir: Para prevenção e tratamento das deficiências de cálcio em geral, crescimento e dentição: Idade do paciente Doses diárias: Lactentes de 0 a 6 meses 5 ml (equivalente a 1 colher de chá) uma vez ao dia. Lactentes acima de 6 meses e crianças até os 08 anos, 10 ml (equivalente a 2 colheres de chá) uma vez ao dia Para complementação de cálcio nos casos de dietas hipoalergênicas pobres em cálcio (exemplo: “Alergia ao Leite de Vaca”), dietas onde há restrição parcial ou total à ingestão de leite (exemplo: “Intolerância à Lactose”) e dietas vegetarianas estritas: Qualquer alteração na posologia fica a critério médico. Como usar: Agite bem antes de usar. Este medicamento deve ser tomado por via oral. Kalyamon®Kids poderá ser adicionado à mamadeira, sucos, papas, etc. Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Em caso de esquecimento, administrar Kalyamon®Kids assim que se lembrar. Não exceda a dose recomendada para cada dia. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Podem ocorrer sintomas gastrintestinais leves. Raramente pode ocorrer a síndrome de hipercalcemia aguda (sonolência, náusea, vômitos contínuos, fraqueza) quando administrado em quantidades excessivas,principalmente em indivíduos com insuficiência renal ou que estão tomando vitamina D. Podem ocorrer cálculos renais. Foram descritos casos raros de reações de pele, como erupção cutânea. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
A hipercalcemia leve e sem sintomas é reversível apenas com a interrupção da ingestão de sais de cálcio. Para casos mais graves, deve-se procurar o atendimento médico para tratamento específico. Os primeiros sintomas de hipercalcemia são: obstipação severa, boca seca, dor de cabeça persistente, aumento da sede, irritabilidade, perda de apetite, apatia, gosto metálico, fraqueza. No caso de uma ingestão acidental de altas doses, avise seu médico.Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.
Dizeres Legais
MS – 1.1236.3389 Registrado por:
JANSSEN-CILAG FARMACÊUTICA LTDA.
Rua Gerivatiba,207, São Paulo-SP
CNPJ 51.780.468/0001-87
Fabricado por: JANSSEN-CILAG FARMACÊUTICA LTDA.
Rodovia Presidente Dutra, km 154
São José dos Campos – SP
CNPJ: 51.780.468/0002-68
Indústria Brasileira®Marca Registrada
SAC 0800 7011851
www.janssen-cilag.com.br
Venda sob prescrição médica
Tags: aumento da sede, boca seca, Cálcio, desidratação, Desnutrição, gosto metálico, leite, sonolência, vômitos
CADUET® – é indicado para pacientes que apresentam risco cardiovascular aumentado pela presença de hipertensão arterial.
