Infecções Vulvovaginais
01.10.2014
Lacto-Vagin®
tirotricina + associação
Forma Farmacêutica e Apresentação:
Lacto-Vagin® – SOLUÇÃO GINECOLÓGICA: cartucho com frasco contendo 150 mL, acompanhado de copo-medida de 10 ml.
Uso adulto e Pediátrico
Acima de 2 anos de idade
Uso Ginecológico – Não Ingerir
Composição:
Cada mL da solução contém: tirotricina ………………………………………………………………………….. 0,25 mg hidroxiquinolina …………………………….
…………………………………….. 10 mg ácido láctico ……………………………………………………………………… 0,04 ml ácido tânico ………………………………………………………………………….. 2mg ácido acético …………………………………………………………………….. 0,04 mL
Veículos*q.s.p. ………………………………………………………………………. 1 mL* ( cânfora, edetato dissódico, álcool etílico, essência de alecrim, essência de alfazema, água purificada)
Informações ao Paciente
Para que este medicamento é indicado?
LACTO-VAGIN® é indicado no tratamento de vulvovaginites (inflamação ou infecção da vulva, vagina e epitélio escamoso do colo uterino) e cervicites (irritação do colo do útero) de qualquer tipo ou origem; como preventivo no pré e pós-operatório vaginal; higiene íntima e do pós-parto; no tratamento de candidíase.
Como este medicamento funciona?
Lacto-Vagin® solução ginecológica, é um medicamento utilizado no tratamento de inflamações e infecções vulvovaginais. Os componentes de LACTO-VAGIN® apresentam atividades antibacteriana, antifúngica e anti inflamatória, restaurando as características normais da vagina e genitais femininos externos. A tirotricina é um antibacteriano tópico, ativo contra bactérias Gram-positivas, aeróbias e anaeróbias. A hidroxiquinolina possui ação bacteriostática e antifúngica. O ácido tânico age contraindo os tecidos e vasos sanguíneos, diminuindo a produção de secreções. O ácido láctico e acético elevam a acidez do meio vaginal, auxiliando na eliminação dos agentes infecciosos. A cânfora tem atividade antipruriginosa e estimulante da circulação local.
Quando não devo usar este medicamento?
LACTO-VAGIN® não deve ser utilizado em casos de alergia a tirotricina ou a qualquer componente da fórmula. Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Advertências e Precauções:
Gestantes – Risco C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Lactação: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres que estão amamentando sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Interações Medicamentosas:
Devido à ação tópica do medicamento, não são conhecidas interações com LACTO-VAGIN®. Não deve ser ingerido, somente deve ser utilizado após a mistura em água, pois seu uso não diluído pode causar irritação local intensa. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Onde, Como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
Características LACTO-VAGIN®: líquido límpido, de cor castanha, com odor característico,deve ser conservado em temperatura ambiente (temperatura entre 15 e 30 oC) protegido da luz e umidade. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo.
Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças. Como devo usar este medicamento?
Modo de usar:
Em um recipiente adequado e limpo, adicionar, para cada 1 litro de água morna, 30 mL de LACTO-VAGIN® e misturar. A solução pode ser utilizada para a realização de banho de assento ou ducha vaginal.
Banho de assento: A paciente deve permanecer em contato com o banho por, no mínimo, 15 minutos, não sendo necessário o enxágue com água ao término. Após o banho, a água deve ser descartada e nova preparação deve ser feita para a próxima aplicação. Recomenda-se a realização de 2
a 3 banhos de assento externos diários com LACTO-VAGIN®. Banhos de assento com LACTO-VAGIN® podem ser aplicados durante 4 semanas, no máximo.
Duchas vaginais: Devem ser realizadas apenas 1 vez ao dia, durante cinco dias, no máximo. Se após o período de tratamento recomendado não houver o desaparecimento dos sintomas, o médico deverá ser consultado. Para a utilização correta das doses de LACTO-VAGIN® recomenda-se o uso do copo-medida contido na embalagem do medicamento. O copo-medida possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas conforme modo de usar.
Descrição do copo-medida: 1 Copo-medida de 10 ml Não há estudos dos efeitos de LACTO-VAGIN® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, o uso deve ser apenas ginecológico. Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Em caso de esquecimento da utilização do medicamento no horário correto, utilizar assim que possível. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
LACTO-VAGIN® é um medicamento bem tolerado pela grande maioria dos pacientes, a incidência de reações adversas foi determinada com base em estudos e literaturas científicas indexadas. Distúrbios do Fígado e da Vesícula biliar: Hepatite. Distúrbios do Sistema Urinário : Toxicidade para os rins. Afecções da Pele e Distúrbios Afins: Irritação local, Síndrome de Stevens-Johnson, Sensação de queimação no local da aplicação. Distúrbio do Estado Geral: Dor. Distúrbio dos Órgãos dos Sentidos: Perda da sensibilidade de sentir cheiro. Distúrbio do Sistema Respiratório: Irritação nasal, asfixia, inchaço na garganta, inflamação dos pulmões. Distúrbio do Sistema Gastrointestinal: Vômito, hematemese, úlcera estenose pilórica. Distúrbio do Sistema Cardiovascular: Desmaio. Distúrbio de Plaquetas, Sangramentos e Coagulação: Coagulação
intravascular. Distúrbios das Células Sanguíneas Vermelhas: Hemólise.
Dados de Farmacovigilância:
Ainda não foram relatadas reações adversas com o uso do produto LACTO-VAGIN® durante o período pós-comercialização. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento. Entre em contato com o Serviço de Atendimento ao Consumidor da UCI-Farma pelo telefone 0800 191 291 ou pelo e-mail: sac@uci-farma.com.br.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Devido à baixa absorção do medicamento quando administrado por via tópica, as concentrações séricas não serão significativas para ocasionar intoxicação. Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações. Lote, Fabricação e Validade: Vide Cartucho. Serviço de Atendimento ao Consumidor: 0800 191 291 Email: sac@uci-farma.com.br. Farmacêutico Responsável: Dr. Claudio Roberto Matar uco. CRF-SP no 47.156. LACTO-VAGIN®: Registro MS no 1.0550.0036.001 -2. UCI-FARMA INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA Rua do Cruzeiro, 374 – São Bernardo do Campo – SP, CNPJ 48.396.378/0001-82 – Indústria Brasileira
Tags: cirurgião-dentista, colo uterino, Grávidas, hepatite, higiene íntima, inchaço na garganta, sangramentos, vômito
Rino-Lastin – é indicado para o tratamento de rinite alérgica.
