Ácido Ascórbico
23.03.2015
Biovita
Zinco Ácido ascórbico 1g
Zinco 10mg
Apresentações:
Ácido ascórbico 1g e Zinco 10mg.
Embalagem contendo 10 comprimidos efervescentes.
Uso Oral e Adulto
Composição:
Cada comprimido efervescente contém: ácido ascórbico (vitamina C) …………………1 g zinco ………………………………………………….10 mg Excipientes………..qsp…………………………..1 comprimido efervescente (Excipientes: ácido cítrico; bicarbonato de sódio; lactose; aroma sólido de tangerina; aroma sólido de laranja; aspartame; óleo mineral; maltodextrina; corante amarelo n° 6).
Informações ao Paciente:
Para que este medicamento é indicado?
Este medicamento é indicado nos casos de convalescença; casos pós-cirúrgicos; como cicatrizante; como antioxidante; como auxiliar do sistema imunológico; em dietas restritivas ou inadequadas, onde há deficiência de vitamina C.
Como este medicamento funciona?
O ácido ascórbico (vitamina C), juntamente com o zinco desempenham importante papel no fortalecimento do sistema imunológico. Ambos não são produzidos pelo organismo e têm que ser obtidos através de fontes externas.
Quando não devo usar este medicamento?
Contraindicações: O produto BIOVITA ZINCO não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da formulação. Também não deve ser utilizado em pacientes com litíase oxálica e úrica (pedra nos rins) e insuficiência renal. Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista. Informar ao médico a ocorrência da gravidez na vigência do tratamento ou após seu término. Informar ao seu médico se está amamentando.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Em pacientes com dietas com restrição de sódio deve-se considerar que cada comprimido de BIOVITA ZINCO contém 0,274 g de sódio por comprimido. Idosos: Não constam na literatura relatos sobre advertências ou recomendações do uso adequado por pacientes idosos.
Gravidez:
Categoria A: Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista. Informar ao médico a ocorrência da gravidez na vigência do tratamento ou após seu término. Informar ao seu médico se está amamentando. Atenção Fenilcetonúricos: contém fenilalanina.
Interações medicamentosas:
Alguns medicamentos podem diminuir a absorção da vitamina C pelo organismo. Estes medicamentos compreendem os anticoncepcionais orais e corticosteróides. O ácido acetilsalicílico, os barbitúricos e a tetraciclina aumentam a eliminação da vitamina C pela urina. O zinco pode prejudicar a absorção das tetraciclinas. A
maioria dos fármacos quelantes pode diminuir os níveis plasmáticos do zinco, como etambutol, cloroquinas, dissulfiram e penicilamina. A clorotiazida e o glucagon levam ao aumento de zinco na urina.Interações com alimentos: O zinco tem sua absorção prejudicada na presença de alimentos. Para tanto, deve se administrar o produto no intervalo entre as refeições.
Interações com testes laboratoriais:
O ácido ascórbico (vitamina C) pode interferir em alguns exames laboratoriais. Para evitar tal interação, suspenda o uso por uns dias antes da realização destes exames. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Onde,como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
BIOVITA ZINCO deve ser mantido em temperatura ambiente (entre 15°e 30°C). Proteger da luz e umidade. Manter o produto na embalagem original. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Após aberto, o produto pode ser consumido até o prazo de validade. Para sua segurança, mantenha o medicamento na embalagem original. Contém tampa com agente dessecante. Manter o frasco bem fechado. Biovita Zinco apresenta-se sob a forma de pastilha de formato circular de cor amarelada, com a superfície lisa e livre de falhas e sabor laranja. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.
Caso você observe alguma mudança no aspecto do medicamento que ainda esteja no prazo de validade, consulte o médico ou o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
Recomenda-se um comprimido ao dia ou a critério médico. Dissolver o comprimido em meio copo de água e beber imediatamente após o término da diluição. Risco de uso por via de administração não recomendada: Não há estudos dos efeitos de Biovita Zinco administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para a eficácia deste
medicamento, a administração deve ser somente por via oral. Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Quando houver esquecimento, tomar uma dose normal no próximo horário, não sendo necessário suprir a dose esquecida. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Reação rara (ocorre entre 0,01% e 0,1% dos pacientes que utilizam este medicamento): azia, náuseas, vômitos, diarreia e aumento da diurese. Reação muito rara (ocorre em menos de 0,01% dos pacientes que utilizam este medicamento): litíase oxálica ou úrica. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Ocasionalmente, altas doses de ácido ascórbico (3 g ou mais) podem causar leves efeitos diuréticos ou diarreicos. Altas doses de zinco (30 mg ou mais) podem causar náuseas, vômitos e diarreias. Se houver caso de ingestão proposital ou acidental de grandes quantidades do produto, os principais sintomas que podem ocorrer são: náuseas, vômitos e diarreia. Neste caso, deve-se suspender o uso e procurar imediatamente orientação médica. Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.
