Antiácido
19.01.2015
Sonrisal e Sonrisal Limão
Bicarbonato de sódio, carbonato de sódio, ácido acetilsalicílico, ácido cítrico
Apresentação:
Embalagens com 5 e 30 envelopes de dois comprimidos efervescentes.
Uso Oral – Uso Adulto
Composição:
Cada comprimido efervescente contém bicarbonato de sódio (1854mg), carbonato de sódio(400mg), ácido acetilsalicílico (325mg), ácido cítrico(1413mg). Cada comprimido efervescente de Sonrisal Limão contém bicarbonato de sódio (1644mg), carbonato de sódio (400mg), ácido acetilsalicílico (325mg), ácido cítrico (1507,08mg), aroma limão, D&C amarelo Nº 10(C.I. 47005) e aspartamo.
Para que este medicamento é indicado?
Sonrisal é indicado como antiácido (para azia, má digestão e excesso de acidez no estômago) e analgésico ( para alívio da dor de cabeça).
Como este medicamento funciona?
Os componentes de Sonrisal (bicarbonato de sódio, carbonato de sódio e ácido cítrico) neutralizam o ácido produzido do estômago, aliviando o desconforto causado pelo excesso de acidez. O ácido acetilsalicílico atua como analgésico.
Quando não devo usar este medicamento?
Você não deve usar este medicamento se você tiver história de alergia a quaisquer componentes da fórmula ou a salicilatos, tiver história de úlcera ou sangramento no estômago, hemofilia ou suspeita de dengue.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Você não deve tomar mais do que a dose recomendada deste medicamento, pois poderá ter efeitos indesejáveis, tais como eructação (arroto), flatulência (gases) e distensão abdominal. Se você tiver doença dos rins, no fígado, pressão alta, asma, rinite, estiver grávida ou amamentando, ou usando medicamentos anticoagulantes orais, consulte seu médico antes de tomar este medicamento. Se você tem pressão alta, deve saber que este medicamento contém sódio, caso siga uma dieta com restrição de sódio, não deve tomar múltiplas doses deste medicamento, a menos que orientado por um médico. O Sonrisal Limão contém fenilalanina. Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Onde,como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
Você deve conservar Sonrisal em temperatura ambiente (entre 15ºC e 30ºC), protegido da luz e da umidade. Número do lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original. Sonrisal é apresentado em comprimidos arredondados, de cor branca. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
Você pode tomar um a dois comprimidos de Sonrisal, dissolvidos em um copo pequeno de água (200 mL), esperar completar a efervescência e beber de uma vez, podendo repetir o uso após 4 horas, conforme necessário. Você não deve ultrapassar a dose máxima diária recomendada, que é de 8 comprimidos deste medicamento a cada 24 horas. Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre esse medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Você pode tomar este medicamento assim que se lembrar. Não tome doses com intervalo menor do que 4 horas e não exceda a dose máxima diária recomendada. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Este medicamento pode causar algumas reações indesejáveis, tais como eructação (arroto), flatulência (gases), distensão abdominal, náusea e vômito. Você deve interromper o uso deste medicamento e consultar o seu médico, se você apresentar coceira, vermelhidão na pele, espirro, dificuldade para respirar, sangue nas fezes ou no vômito, zumbido ou inchaço. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Se você tomar quantidades excessivas deste medicamento, poderá apresentar vômito, desidratação, zumbido, tontura, surdez, suor excessivo, respiração mais rápida e profunda que o normal, confusão mental e coma.
Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.
MS. 1.0107.0141.
Farm. Resp.: Milton de Oliveira CRF-RJ 5522
Fabricado por GlaxoSmithKline Brasil Ltda., Estrada dos Bandeirantes, 8464 – Rio de Janeiro – RJ
CNPJ 33.247.743/0001-10
Indústria Brasileira
SAC 0800 021 15 29
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.
Tags: acidez, alergia, cirurgião-dentista, crianças, desidratação, distensão abdominal, estômago, figado, flatulência, rins
Warfarin – é indicado para a prevenção primária e secundária do trombo embolismo venoso
