Antisséptico
30.07.2015
Sabofen®
iodopovidona 7 mg/g
Apresentações:
Sabonete com 7 mg/g de iodopovidona: embalagens com 50 g e 100 g.
Uso Externo. Uso Adulto e Pediátrico.
Composição:
Cada grama de sabonete contém 0,007 g de iodopovidona. Excipientes: massa base e essência.
Informações ao Paciente:
Para que este medicamento é indicado?
O Sabofen® O uso deste sabonete é recomendado na limpeza das mãos e ferimentos leves; como auxiliar na prevenção e tratamento de afecções cutâneas (furúnculos, acnes, impetigos, dermatites infecciosas e dermatomicoses superficiais); na higienização do corpo (banho), reduzindo odores fortes provenientes da carga microbiana da pele e como antisséptico da mucosa vaginal.
Como este medicamento funciona?
Sabofen® é um produto para uso tópico a base de iodopovidona, um complexo estável que libera gradualmente o
iodo, o qual possui efeito ativo contra diversos microrganismos, incluindo bactérias, fungos e vírus causadores de
doenças. A ação antisséptica da iodopovidona inicia no instante do contato com a pele.
Quando não devo usar este medicamento?
Não use o Sabofen® se você tiver hipersensibilidade (alergia) ao iodo. Em caso de sensibilidade, suspender o uso.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Sabofen® é somente para uso externo. Evite o contato do sabonete com os olhos e no caso de contato acidental, lave-os abundantemente com água corrente; se persistir o desconforto, procure seu médico. O uso prolongado de Sabofen® em gestantes e recém nascidos depende de orientação médica. Em casos de ferimentos profundos e queimaduras graves, consulte seu médico antes de usar o Sabofen®. A absorção do iodo contido na iodopovidona pode interferir em testes da função tireoidiana. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Onde,como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
Você deve manter o Sabofen® em temperatura ambiente (15 a 30° C) e proteger da umidade. O prazo de validade é de 36 meses a partir da sua data de fabricação. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original. O Sabofen® é um sabonete de cor amarela. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
Você deve molhar as mãos ou a área desejada com água limpa e friccionar o Sabofen® até formar espuma, espalhando uniformemente a espuma, deixando-a em contato com a pele por algum tempo que pode variar de 30 segundos (degermação leve) a 5 minutos (degermação profunda). Enxágue abundantemente com água corrente. Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O Que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Você pode usar o Sabofen® logo que se lembrar, sempre que for necessário o uso do sabonete antisséptico. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou médico, ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Raramente o Sabofen® pode causar reações de hipersensibilidade (alergia) ao iodo, caracterizadas por erupções cutâneas. Se esses sintomas ocorrerem, pare de usar o Sabofen® e procure seu médico. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
É pouco provável que ocorram problemas no caso de uso de uma grande quantidade de Sabofen®. Se reações cutâneas forem observadas, procure seu médico. Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue 0800 722 60
01, se você precisar de mais orientações.
