Ácido Ascórbico
24.02.2015
Vitercal C
ácido ascórbico
carbonato de cálcio
Identificação do Medicamento:
Nome comercial: Vitercal C
Nome genérico: ácido ascórbico (DCB 00104) + carbonato de cálcio (DCB 01748)
Apresentação:
Comprimido efervescente – 500mg + 600mg – Embalagem contendo um tubo com 10 comprimidos efervescentes.
Uso Oral
Uso Adulto e Pediátrico acima de 12 anos.
Composição:
Cada comprimido efervescente de VITERCAL C contém: % IDR* ácido ascórbico ………………………… 500 mg……………………………………………………………. 2.222,22% carbonato de cálcio …………………… 600 mg……………………………………………………………. 48,05% Excipientes q.s.p. …………………………………………………………………………………………………. 1 comprimido (ácido cítrico, benzoato de sódio, água deionizada, bicarbonato de sódio, ciclamato de sódio, corante amarelo crepúsculo, simeticona, aroma de laranja, petrolato líquido, macrogol, sacarina sódica, sacarose e álcool etílico). Cada comprimido fornece 240 mg de cálcio elementar. *Ingestão diária recomendada
Informações ao Paciente:
Para que este medicamento é indicado?
Prevenção de estados patológicos como a osteoporose e a fraqueza muscular. É indicado também para correção de estados carenciais de vitamina C e cálcio; estimulante das defesas orgânicas nas épocas de maior perigo de infecções; necessidades aumentadas de Vitamina C e/ou cálcio, que ocorrem em estados normais, como: gestação, lactação, crescimento, atividades esportivas, trabalho intenso e patológico como: doenças infecciosas e convalescença.
Como este medicamento funciona?
VITERCAL C corrige os estados de carência de vitamina C e cálcio, estimula as defesas orgânicas nas épocas de maior perigo de infecção, supre as necessidades aumentadas de vitamina C e/ou cálcio que ocorrem em estados normais e patológicos.
Quando não devo usar este medicamento?
VITERCAL C não deve ser tomado por pessoas com cálculos renais, cálcio aumentado na urina ou no sangue, insuficiência renal ou alergia a qualquer um dos excipientes. Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos. Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
O Que devo saber antes de usar este medicamento?
Pacientes diabéticos, hipoglicêmicos, hipertensos e cardíacos devem procurar orientação médica antes de tomar o produto, por causa do seu conteúdo de hidratos de carbono e sódio. Se o paciente já estiver usando remédios com ferro ou tetraciclina, deve tomar VITERCAL C 2 ou 3 horas antes ou depois desses medicamentos, pois o cálcio pode interferir na absorção deste. Pacientes em uso de remédios à base de digitálicos não devem tomar VITERCAL C, pois o cálcio aumenta a toxicidade dos digitálicos. O paciente deverá comunicar ao médico o uso de VITERCAL C, caso lhe seja recomendado fazer exames laboratoriais, pois a vitamina C pode interferir com os resultados de vários exames. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. O ácido ascórbico atravessa a barreira placentária, podendo causar escorbuto rebote no recém-nascido. Pequenas quantidades do ácido ascórbico e de seus produtos de metabolismo passam para o leite materno. Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Onde, como e por quanto tempo posso guardar este medicamento?
VITERCAL C deve ser conservado em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C), protegido da umidade. O prazo de validade de VITERCAL C é de 36 meses a partir da data de fabricação, desde que observados os cuidados de conservação. Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem. Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original. Após aberto, válido por 10 dias. VITERCAL C é um comprimido circular plano de coloração laranja e sabor laranja. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo. Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Como devo usar este medicamento?
De um a dois comprimidos ao dia. Dissolver o comprimido em meio copo com água e beber imediatamente após o término da diluição. A ingestão juntamente com alimentos não prejudica a absorção de VITERCAL C. Quando administrado por via de administração não recomendada, pode não ser obtido o efeito terapêutico desejado. Este medicamento não deve ser partido ou mastigado. Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Quais os males que este medicamento pode me causar?
Em algumas pessoas podem ocorrer transtornos gastrintestinais (azia e diarreia) de pequena intensidade. Em pessoas predispostas, o uso de altas doses de vitamina C pode ocasionar cálculos urinários de oxalato ou urato e o cálcio pode ocasionar cálculos de cálcio. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.
O Que fazer se alguém usar uma quantidade maior do que a indicada deste medicamento?
Interrompa o tratamento e procure um médico ou um hospital mais próximo. Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.
